这是一道经典的题 也是面试的时候特别容易考的题
就是这道题呢 如果说你了解的知识越多 那你回答的就越详细
可以详细到什么程度呢 可以详细到三天三夜出乎完整程度
但是呢 我们不能这样子讲 这样子讲的话 你疯了我也疯了
大家都疯了 面试完也疯了
我们讲面试题呢 讲到一个什么程度 试一
其实我的要求很简单 我的原则就是 咱们杜一的学生出去面试的时候
你回答面试题 只要能够把其他的面试者按在地上摩擦就可以了
我就不要求再多了 你比其他人强就可以了
所以我们这里的难度适中 然后比其他面试者强
就到这么一个程度就可以了 我们就回答这道题
一步一步说 但是有一些步骤 可能同学们现在知识还没有学
我就简单的说一下 大家先有这么一个印象
面试的时候也可以这么回答 然后之后 因为我们面试整个面试课
就比面试题的讲解这个课程 我们知识是分了层次的 对吧
有些是必学的 有些是选学的 有些是以后慢慢去了解的
所以有些知识是以之后的课程才会学习
我们这里先给大家说了 第一步
就地址南里边输入一个地址 你按下回车 发生哪些事呢
第一步 先自动补权 协议 端口
这是啥意思呢 比方说你在这里输入一个百度
你写协议没有 你写的协议没有 你写端口没有
是否没有写 没有写回车 那不得给你补权吗
其实补权协议 到底补权ADDP协议还是ATPS协议呢
这里还有一些细轴 还有一些细轴
我们这里就不多扯了 也没有必要
因为这些细轴我可以肯定的告诉你
其他原始都不知道 而且比较深
不用去管这些东西 反正还会给你补权 就管事了
有些是给你补权成ATP 有些是给你补权成ATPS
然后端口号没有的话 那么这个东西比较好确定
如果说你是ATP协议的话 就是80端口
如果说是ATPS的话 就是43端口
这个没有什么好说的
那么这里就是补权 还有一种情况
什么情况呢 就是你写的不是网站
写的是一个关键字
那么这种情况 它就会给你进行搜索
那么它就会按照浏览器的配置
如果说配置的默认搜索引擎是百度 它就搜索百度
如果说配置的是谷歌 它就搜索谷歌
或者是其他的根据的配置
总之呢 也要完成一个UIL地址的协议和端口补权
OK 这是第一步
第二步呢 它还要完成UIL编码
这是什么意思呢
比方说你写的地址 它可能里边有一些
比方说我们百度吧
里边有一些文字是中文
比方说我们这里写一个
这叫什么名字呢
百度 百度搜索关键字在啥呀
来搜一下 SWD
比方说我们这里搜索的是那个
搜索的是那个无视
又回头
那么这个地址里边是不是有中文
那么有中文的时候 它显示出来是中文
但是呢 实际上呢 它给你变成了这个样子
这叫做UIL编码 对吧
因为UIL这个地址里边是不能出现
非Ask字符的
Ask字符呢 它只能是数字字母
和一些常见的英文符号
它不能出现其他字符
那出现其他字符的时候呢
它会进行给你执行自动编码
当然这个玩意呢
也可以利用GS啊 进行手动编码
也是可以的
OK 这是第二步啊 进行编码
然后第三步
当然这个有些顺序呢
它不一定是严格按到这个顺序
有些事情呢 可能是同时进行的
我这里能列的顺序呢 只是它都会做这些事
然后接下来
浏览器呢 会根据UIL地址呢
查找本地缓存
那么这里呢 要涉及到缓存协议了
缓存协议呢 是我们单独的一节课
这里先了解一下
缓存什么意思呢 就是
有一些请求啊 服务器说
你这个东西我给你一次
你以后就不要问我了
你直接用你的缓存
就浏览器把它保存下来了
那么就不会再请求服务器了
是这么一种情况
那么这个缓存的时候
里边呢 有一些规则
比方说缓存的过期时间啊
对吧 缓存里边
要那个
对应的地址啊 对吧
一个地址就是一个缓存
那么浏览器呢 它就相当于是缓存到
浏览器的一个小文件里边
一些缓存文件里边
那么它会查看一下
有没有本地缓存
如果说有缓存的话
并且命中了缓存的时候
它就不会发生请求了
直接使用缓存
这里呢 有一点给大家说一下
虽然说有缓存
可以提高我们的一些效率
有些请求呢
我们不需要通过网络去拿了
直接从缓存里边取就往下了
但是一般来说
我们的页面地址都不会缓存的
都不会进行缓存
一般来说 当然黑鸯缓存也可以
好 这是关于这个第三点
我们在缓存
ATDP缓存协议那一块
会详细的说
这个
通过DNS解析
找到服务器的IP地址
是什么意思呢
就是我们这里写的是一个域名
对吧
其实在网络中
域名是不能通信的
不能通过域名通信的
我们网络通信是要通过IP地址
大家学过
我们的七层 五层协议
对吧
计算机的五层协议
那么第一层是什么
应用层
第二层是什么
那个传输层
第三层就是网络层
网络层里边就规定了
每一个主机
它需要有一个IP地址
那么到时候通信的时候
你要通过这个IP地址
我来找到
我应该通过哪一
网络中有这么多节点
对吧
有这么多路由器
我要通过哪一条路径
能够到达对方那里去
所以说IP地址是
第三层的协议
而域名这个东西
我们可以认为是
应用层的协议
对吧
说光知道域名
是没有办法通信的
所以它必须要得到IP
那么这里就设计
要一个翻译的问题
要根据这个域名
来得到IP
那么这个过程
其实要分为很多个步骤
那我这里就写一个步骤了
因为这也会进入到
另外一块指示
就是DNS解析
我们有一节单独的课程
讲这个DNS解析
反正要经过这一步
拿到IP地址
好 拿到IP地址
过后就可以通信了
但是在通信之前
因为我们ATDP协议
是建立在TCP协议之上的
这是应用层的ATDP
下面就是TCP
它用的是TCP协议
那么TCP协议要求
是每一次通信之前
我们要进行
连接通道的建立
有了这个连接通道之后
我们才能进行通信
就毫必说
我要打电话
对吧 TCP协议就是
我要先拨号
拨完号之后
我要先说话
喂 你在吗
能听到吗
对吗说
我能听到
然后你能听到吗
我也能听到
好 这个时候
连接才真正的建立
建立之后
你们再说啥
那就是应用层的协议的
如果说你要给他
说一个文件内容
那就是FTP协议
发文件
你要给他说一些
我要一个网易
那就是ATDP协议
懂这意思吧
总之就是
要建立连接之后
才能玩剩下的事情
因此
我们现在还没有请求
还只是在建立连接
建立连接
那么这就要经过
三次获首
关于这个TCP三次获首
我们也是单独的一节课
好 接下来
有可能你使用了
ATP-S协议
使用ATP-S协议的话
要
那么就要进行加密传输了
那么ATP-S协议
如何来进行加密传输
又是一节课
又是单独的一节课来讲
那么这个
如果说你使用ATP-S协议
它会进行SSL卧手
那么这个是什么意思呢
就主要是来建立加密信道
主要是起这么一个作用
那么SSL是什么意思呢
它是这么一个关系
就是ATP
我们上面是ATDP
那么下面是TCP
这是目前的情况
那如果说你要加密传输的话
那就是ATP-S
下面是SSL协议
然后再
然后剩下的再是TCP协议
就是通道建立之后
通道建立之后
还要进行SSL的三次获
就不是三次获首
就是SSL的卧手
建立加密信道
然后再传输ATP的内容
它就多了一个过程了
说这里是建立加密信道
这么一个步骤
如果说你使用的ATP-S协议
在握手的时候
它还会确定你到底使用的是哪一个版本
就是ATP的版本
如果说你使用了ATP-2
因为ATP-2的话
是一个新版本的协议
我们也是单独的一节课来讲
ATP-2呢
这几课其实设立到知识
很多很多
这条面试体设立到知识
也特别特别多
你会哪些
你会得少
那你回答出来就很少
你会得越多
回答出来就越多
才是这么一个逻辑
因为ATP-2这个新版本
它要求你必须要使用ATP-S协议
所以说
ATP-S协议又必须要进行握手
所以它在握手的时候
它就会带一个消息问你
也咱们使用的是ATP-2这个协议吗
它握手的时候
它就会顺带把这个情况确定了
那如果说你使用的是ATP-2的话
之后发送请求
就发送了是这个协议的
这个版本的请求
格式会有一点区别
好
再下一步
浏览器决定要附带哪些Cookie到请求头
这个是不是我们学过的
对不对
Cookie的命中
哪些Cookie我们这一次
会自动附带过去
好
把这个决定好
接下来一切都准备就去了
我们就浏览器
会自动设置好请求头
这个时候才发送请求
连接通道也有了
加密信道也有了
然后Cookie的东西都确定好了
那么自动设置好请求头
请求头里面还会包含一些
一些默认的制断
然后我们的协议版本使用哪个协议
ATP-1.1还是ATP-2
然后Cookie这些东西都设置好
然后发送一个get请求到服务器
那么服务器
怎么发过去的
那我们就不管了
那就设计到第三层了
像我们是学前端的
了解到第二层就行了
我们的应用层
然后是传输层
到这就行了
我们了解一些
还不会了解权
一切就可以了
那么后面的网络层
数据链路物理层
那就不要去了解了
那个东西就越来越多了东西
好我们这里的请求
反正就发过去了
中间经过了哪些步骤
发过去了不管了
那么发过去了
发过去之后
就该服务器处理了
服务器处理的就是
后端的处理流程了
就不是前端需要关心的了
总之它们会处理
处理完了之后
它们给你一个响应
把一个ATP报文
就是我们响应头
加上响应体
这么一个完整的ATP报文
发给牛烂器
好牛烂器受到这个报文之后
它就会
还有一件事情
它首先要看一下
就是我这里
要不要关闭TCP连接
这个连接要不要关闭
那么要不要关闭呢
它取决于ATP协议的版本
以及呢
投利表有个
扛了一个新制度
就这个制度
我们来看一下吧
好这比较
我们看一下列车
小心
就看第一个网页
一个网页
你看
响应的时候
是不是加了一个扛了一个新
对不对
然后我们看请求
请求的时候
有加了一个扛了一个新
对吧
这个制度有什么用
那不是我们这几课的内容
是后边单独的一节课
就是ATP版本那一节课
来讲的事情
这些课的内容
很多东西
大家可能还没有学到
没关系
我们先大概了解一下
你只要面试的时候
能够把这些
八九不离十的回答出来
那就已经可以
把其他面试了
按下地上摩擦了
所以说我们这里
有些东西没学
我们大概了解一下就行了
这个制断起是一个
什么样的作用
主要的作用就是
那个TCP连接通道
要不要关
啥意思
就好必说你打电话
打电话怎么连接通道的建立
是
喂 你好
你听得到吗
我听得到
你呢
我也听得到
连接通道建立的
那么最后关闭连接是什么
就是把电话挂了
就关闭连接
就你说完了吗
我说完了
那你也说完了吗
我也说完了
那我们就可以挂电话了
那么就是关闭连接
那么之后要再拿数据
比方说再去发送请求的话
又重新建立连接
重新拨号
是这么一个意思
那么这个地方就是
确定要不要关
要不要把连接关了
就这个制断的作用
就起这么一个作用
当然还有一个东西
跟协议的版本也有关系
都有关系
那么决定
他们两个统统决定
要不要保留TCP连接
现在的浏览器
一般来说
ADP 1.1的协议的话
一时半会
它不会关连接
一时半会不会关
要留一会
就是没有那么着急去挂电话
如果要关的话
就是经过TCP的
四次挥手
关闭
后面会讲
以后会讲
好
接下来下一步
那么服务器给你的东西
接下来
你首先要根据
服务器的状态码
对吧
决定如何来处理这一次享用
比方说服务器状态码是200
那就OK
那就没问题没有
如果说服务器的状态码
是403
那就说明服务器给你拒绝了
对吧
你不允许你访问
那你就可能要
显示一个错误页面了
比方说服务器的状态码
那也是一个错误
包括服务器的状态码
是302
重定箱
301 302
那里浏览器
来进行挑转
对吧
要根据这个状态码
来确定如何来处理
好
那么比方说是200
那接下来就是服务器
浏览器要根据
享用途中的content type
那享用的时候
它会有一个字段
叫content type
服务器会告诉你
我这一块给你发了一些
一堆东西啊
给你发了一堆东西
这个东西到底是个啥
它就会通过这个字段告诉你
那告诉你
它是一个ATM稳当
制服编码解释UTF-8
那么它就会通过
这个字段告诉你
我们再看一下图片
图片服务器会告诉你
我这里给你发的东西
就后边响应题里边
给你发的东西
是一张图片
是PNG的图片
那比方说
我们再看一下这个字体
那么服务器会告诉你
它是一个恶性之流
然后我们再看一下
一些可能CSS吧
服务器会告诉你
通过这个字段告诉你
它是一个CSS
总之呢
浏览器他看到这个东西
他就知道了
你后边给我的
你那边的东西到底是个啥
你是一个图片
那我就给你用一个图片来显示
所以说浏览器要怎么来显示
不是因为它是一个图片
而是因为通过这个字段来告诉你
它到底是什么东西
那么是图片
我用按图片来显示
是CSS
我就按CSS显示
是页面
我就按页面的解析
那么这里的大部分情况下
都是一页面
对吧
你在浏览器地址
蓝那边输入了一个地址一回车
那肯定是一页面
大部分都是一页面
对于响应的内容的进行ATM的解析
否则的话
如果说其他类型的东西
就做其他处理
接下来
浏览器会根据响应图的
其他内容完成缓存
那么这是缓存协议了
另外一节课的东西
还有Cookie
这个我们讲过了
它有一个字段叫SetCookie
我看一下一个百度有没有
应该是有的
一看是不是有SetCookie
那么浏览器会把Cookie加上
接下来
那么就
这个东西都搞定了之后
头不搞定了之后
接下来就是响应体了
就这个东西了
响应体这里边东西了
是不是ATM文档
那么这个响应体
它会从上到下进行解析
ATM
然后如果说中途遇到了外部资源
比方说一个NINQ元素
或者是一个AMG元素
那么就进一步
请求这些资源
如果说页面上
有这个什么NINQ
链接一个CSS
或者是AMG链接一个图片
或者是Scripps链接一个GS
那么它都会去重新发送请求
这就是为什么页面上
你看到这个完整的页面
它一开始只是请求一个网页
结果请求这么多
它的原因就在这
中途在解析的过程中
会发送这些请求
然后在解析整个ATM的过程中
它会生成一个DOM数
像我们GS里面
获取了什么Document车
Gate Element车
那些都是DOM对象
那么DOM对象
都是DOM数里面的一个一个的节点
它会生成个DOM数
当然个DOM数的根结点就是什么
根结点就是个ATM
就是个ATM
它会生成个DOM数
除了DOM数之外
在解析过程中
如果说遇到了CSS
它还会生成CSS数
叫SOM数
有的时候会简称SOM数
那么这个CSS叫做规则数
也叫做央视规则数
那么它会决定
我这里写了哪些央视
那么选中了哪些节点
那么就是通过这个来决定的
CSS代码
然后一边生成DOM数
一边生成CSS数
然后同时
不是说生成完了之后再做这个事
应该是同时
把这个DOM数和CSS数
合并成为一个渲染数
渲染数里边
它就进入了每一个节点
这是在浏览器的渲染过程
网络通信已经结束了
进入到浏览器的渲染过程了
那么浏览器的渲染时候
会生成渲染数
渲染数就决定了
每一个节点
它应该有哪些央视
各种各样的CSS央视
有哪些
那么生成渲染数之后
它还要开始计算
每一个节点的位置和大小
那么这一步叫做reflow
是不是很熟悉了
叫做回流或者是重排
好
然后计算出
每一个节点的位置和大小
就可以开始绘制了
就可以把它画到屏幕上了
那么它最后
把一些信息发送到GPU
然后让GPU
让它们绘制到屏幕
这个叫做repaint
叫做渲染
OK,那么这是这个步骤
最后在解析的过程中
还会触发一些事件
当动物数解析完成之后
它会触发动物抗体层楼立的时间
当所有的资源
包括的外部的CSS
包括图片
这些都加载完成之后
会触发动的时间
好,这就是整个的过程
大概你要把它说清楚的话
大概就是七、八分钟
十分钟左右
这个东西不要去背
就按照我刚才
袁老师刚才说的那个流程
自己去理解
有些东西现在还没有学
你可以比较模糊
都没关系
只是大概知道这一步
有这么一个步骤就行了
那么你说的时候
你按照这个过程
慢慢的
用你自己的语言
把它描述出来就行了
因为可能你描述不到百分之百
描述能不能描述百分之七、八十
也非常非常不错了
OK,这就是关于这一块的指示